Repository: LINBIT/linbit-documentation
Catalog: UG9/*/po/linstor-opennebula.adoc.po
Languages: ja

source: LINSTOR Volumes in OpenNebula
ja: OpenNebulaのLINSTORボリューム

source: This chapter describes DRBD(R) in OpenNebula using the https://github.com/OpenNebula/addon-linstor[LINSTOR(R) storage driver add-on].
ja: この章では、 https://github.com/OpenNebula/addon-linstor[LINSTOR(R) ストレージドライバーアドオン] を使用したOpenNebulaにおけるDRBD(R)について説明します。

source: Detailed installation and configuration instructions and be found in the https://github.com/OpenNebula/addon-linstor/blob/master/README.md[README.md] file of the driver's source.
ja: 詳しいインストールと設定の手順は、ドライバのソースの https://github.com/OpenNebula/addon-linstor/blob/master/README.md[README.md] を参照ください。

source: Introduction to OpenNebula
ja: OpenNebula の紹介

source: http://opennebula.org/[OpenNebula] is a flexible and open source cloud management platform which allows its functionality to be extended using add-ons.
ja: http://opennebula.org/[OpenNebula] は、アドオンを使用してその機能を拡張できる、柔軟でオープンソースのクラウド管理プラットフォームです。

source: The LINSTOR add-on allows the deployment of virtual machines with highly available images backed by DRBD and attached across the network through DRBD's own transport protocol.
ja: LINSTOR アドオンを使用すると、DRBD によってバックアップされ、DRBD プロトコルを介してネットワークに接続された高可用性イメージを持つ仮想マシンを配備できます。

source: Installing the OpenNebula Add-on
ja: OpenNebula アドオンのインストール

source: To install the LINSTOR storage add-on for OpenNebula, you need both a working OpenNebula cluster and a working LINSTOR cluster.
ja: OpenNebula 用の LINSTOR ストレージアドオンのインストールには、動作中の OpenNebula クラスタと動作中の LINSTOR クラスタが必要です。

source: With access to the LINBIT(R) customer repositories you can install the `linstor-opennebula` package with:
ja: LINBIT(R)のカスタマーリポジトリにアクセスできると、`linstor-opennebula` パッケージを以下のようにインストールできます。

source: or
ja: または

source: Without access to LINBIT's prepared packages you need to fall back to instructions on the https://github.com/OpenNebula/addon-linstor[OpenNebula LINSTOR Add-on GitHub page].
ja: LINBITのパッケージにアクセスすることができない場合は、 https://github.com/OpenNebula/addon-linstor[OpenNebula LINSTOR アドオン GitHub ページ] を確認してください。

source: A DRBD cluster with LINSTOR can be installed and configured by following the instructions in this guide, see <<s-linstor-init-cluster>>.
ja: LINSTORを使用したDRBDクラスタは、このマニュアルの指示に従ってインストールおよび設定できます。詳細は <<s-linstor-init-cluster>> を参照してください。

source: The OpenNebula and DRBD clusters can be somewhat independent of one another with the following exception: OpenNebula's front end and host nodes must be included in both clusters.
ja: OpenNebulaとDRBDクラスターは、次の例外を除いて、ある程度独立していることができます: OpenNebulaのフロントエンドおよびホストノードは両方のクラスターに含める必要があります。

source: Host nodes do not need a local LINSTOR storage pool, as virtual machine images are attached to them across the network footnote:[If a host is also a storage node, it will use a local copy of an image if that is available].
ja: ホストノードは、仮想マシン・イメージがネットワークを介して接続されるためローカルの LINSTOR ストレージプールを必要としません footnote:[ホストがストレージノードでもある場合は、イメージのローカルコピーを使用できます] 。

source: Deployment Options
ja: 配備オプション

source: It is recommended to use LINSTOR resource groups to configure resource deployment as you want it, refer to <<s-opennebula-resource-group>>. Previous auto-place and deployment nodes modes are deprecated.
ja: LINSTOR リソースグループ <<s-opennebula-resource-group>> を使用して構成することをお勧めします。以前の自動配置およびデプロイメントノードモードは非推奨です。

source: Configuring the OpenNebula Add-on
ja: OpenNebula アドオンの構成

source: Configuring the OpenNebula LINSTOR add-on involves:
ja: OpenNebula LINSTORアドオンの設定手順は次の通りです:

source: Adding the OpenNebula LINSTOR driver to your OpenNebula configuration
ja: OpenNebulaの設定にOpenNebula LINSTOR ドライバを追加する

source: Configuring cluster nodes
ja: クラスターノードの構成:

source: Configuring correct permissions for the `oneadmin` user
ja: `oneadmin` ユーザーの正しい権限を設定する:

source: Creating a LINSTOR OpenNebula image datastore
ja: LINSTOR OpenNebulaイメージデータストアの作成:

source: Creating LINSTOR resource groups from which to deploy storage resources
ja: ストレージリソースをデプロイするためのLINSTORリソースグループを作成します。

source: Configuring optional LINSTOR plugin attributes
ja: オプションのLINSTORプラグイン属性の設定:

source: Configuring LINSTOR as an OpenNebula system datastore
ja: LINSTORをOpenNebulaシステムのデータストアとして構成する:

source: Adding the Driver to OpenNebula
ja: OpenNebula へのドライバーの追加

source: Modify the following sections of `/etc/one/oned.conf`
ja: `/etc/one/oned.conf` の以下のセクションを変更します。

source: Add `linstor` to the list of drivers in the `TM_MAD` and `DATASTORE_MAD` sections:
ja: `TM_MAD` および `DATASTORE_MAD` セクションのドライバーのリストに linstor を追加します。

source: Specify `linstor` *twice* in the `DATASTORE_MAD` arguments setting.
ja: `DATASTORE_MAD` 引数設定で 'linstor' を2回指定します。

source: Add new TM_MAD_CONF and DS_MAD_CONF sections:
ja: TM_MAD_CONF および DS_MAD_CONF セクションを新たに追加します。

source: After making these changes, restart the OpenNebula service.
ja: これらの変更を行った後、OpenNebula サービスを再起動します。

source: Configuring the Nodes
ja: ノードの構成

source: The front-end node issues commands to the storage and host nodes through LINSTOR.
ja: フロントエンドノードは、LINSTOR を介してストレージノードおよびホストノードにコマンドを発行します。

source: Storage nodes hold disk images of VMs locally.
ja: ストレージノードは、VM のディスクイメージをローカルに保持します。

source: Host nodes are responsible for running instantiated VMs and typically have the storage for the images they need attached across the network through LINSTOR diskless mode.
ja: ホストノードは、インスタンス化された VM の実行を担当し、通常、必要なイメージ用のストレージを LINSTOR ディスクレスモードを介してネットワーク経由で接続します。

source: All nodes must have DRBD9 and LINSTOR installed. This process is detailed in the http://docs.linbit.com/doc/users-guide-90/ch-admin-linstor/[User's Guide for DRBD9]
ja: すべてのノードに DRBD9 と LINSTOR がインストールされている必要があります。このプロセスの詳細は http://docs.linbit.com/doc/users-guide-90/ch-admin-linstor/[DRBD9 のユーザーズガイド] を参照ください。

source: It is possible to have front-end and host nodes act as storage nodes in addition to their primary role provided that they the meet all the requirements for both roles.
ja: 両方の役割のすべての要件を満たす限り、フロントエンドノードとホストノードをプライマリロールに加えてストレージノードとして機能させることができます。

source: Configuring the Front-end Node
ja: フロントエンドノードの構成

source: Verify that the control node(s) that you hope to communicate with are reachable from the front-end node. `linstor node list` for locally running LINSTOR controllers and `linstor --controllers "<IP:PORT>" node list` for remotely running LINSTOR controllers are ways you can to test this.
ja: フロントエンドノードから通信を行いたいコントロールノードが到達可能であることを確認してください。 `linstor node list` は、ローカルで実行中のLINSTORコントローラー向けの方法であり、 `linstor --controllers "<IP:PORT>" node list` は、リモートで実行中のLINSTORコントローラー向けのテスト方法です。

source: Configuring Host Nodes
ja: ホストノードの構成

source: Host nodes must have LINSTOR satellite processes running on them and be members of the same LINSTOR cluster as the front-end and storage nodes, and can optionally have storage locally. If the `oneadmin` user is able to connect via SSH between hosts without using a password, then live migration is possible, even with the SSH system datastore.
ja: ホストノードは、それらに実行されているLINSTORサテライトプロセスを持ち、フロントエンドおよびストレージノードと同じLINSTORクラスタのメンバーである必要があり、オプションでローカルにストレージを持っていることができます。もし`oneadmin` ユーザがパスワードを使用せずにホスト間でSSH経由で接続できる場合、SSHシステムデータストアでもライブマイグレーションが可能です。

source: Configuring Storage Nodes
ja: ストレージノードの構成

source: Only the front-end and host nodes require OpenNebula to be installed, but the `oneadmin` user must be able to passwordlessly access storage nodes. Refer to the OpenNebula installation guide for your distribution on how to manually configure the `oneadmin` user account.
ja: フロントエンドノードとホストノードのみが OpenNebula のインストールを必要としますが、oneadmin ユーザーはパスワードなしでストレージノードにアクセスできる必要があります。 oneadmin ユーザーアカウントを手動で構成する方法については、ディストリビューションの OpenNebula インストールガイドを参照してください。

source: The storage nodes must use storage pools created with a driver that's capable of making snapshots, such as the thin LVM plugin.
ja: ストレージノードは、シンLVMプラグインなどのスナップショットを作成できるドライバーで作成されたストレージプールを使用する必要があります。

source: When using LINSTOR together with LVM and DRBD, set the `global_filter` value in the LVM global configuration file (`/etc/lvm/lvm.conf` on RHEL) to:
ja: LINSTOR を LVM および DRBD と一緒に使用する場合、LVM グローバル設定ファイル (RHEL では `/etc/lvm/lvm.conf`) の `global_filter` 値を次のように設定します。

source: This setting tells LVM to reject DRBD devices from operations such as scanning or opening attempts. In some cases, not setting this filter might lead to increased CPU load or stuck LVM operations.
ja: この設定は、LVMにDRBDデバイスをスキャンやオープンの試行から拒否するよう指示します。このフィルタを設定しない場合、CPU負荷の増加やLVM操作の停滞が発生する可能性があります。

source: Given two physical devices (`/dev/sdX` and `/dev/sdY`), the following example shows how you would prepare thin-provisioned storage, by using LVM commands, to back a LINSTOR storage pool or pools. The example uses generic names for the volume group and thin pool.
ja: 2つの物理デバイス（ `/dev/sdX` と `/dev/sdY` ）が与えられた場合、以下の例は、LVMコマンドを使用して、LINSTORストレージプールまたは複数のプールをバックアップするために、スレンダー・プロビジョニング・ストレージを準備する方法を示しています。この例では、ボリュームグループとスレンダー・プールのための一般的な名前が使用されています。

source: Set the thin-provisioned logical volume's metadata space to a reasonable size because if it becomes full it can be difficult to resize. For this reason, you might also want to configure monitoring or automatic extension of your LVM thin-provisioned logical volumes. Refer to the "Size of pool metadata LV" section in `man lvmthin` for more details.
ja: `thin-provisioned logical volume` のメタデータスペースを適切なサイズに設定してください。なぜなら、それがいっぱいになるとリサイズが難しくなる可能性があるからです。そのため、LVMのthin-provisioned logical volumesの監視や自動拡張を構成することも検討していただくと良いでしょう。詳細については、`man lvmthin` の「Size of pool metadata LV」セクションを参照してください。

source: Next, you would create a LINSTOR storage pool or pools using the `/dev/drbdpool/drbdthinpool` device as the backing storage.
ja: 次に、バッキングストレージとして `/dev/drbdpool/drbdthinpool` デバイスを使用して、LINSTOR ストレージプールまたは複数のストレージプールを作成します。

source: Permissions for the Administrative Account
ja: 管理アカウントの権限

source: The `oneadmin`, "Cloud Administrator", user account must have passwordless `sudo` access to the `mkfs` command on the storage nodes
ja: `oneadmin` 、「クラウド管理者」と呼ばれるユーザーアカウントは、ストレージノード上で `mkfs` コマンドへのパスワードレス `sudo` アクセス権を持つ必要があります。

source: Groups
ja: グループ

source: Be sure to consider the groups that you need to add the `oneadmin` user to so that the `oneadmin` user can access the devices and programs needed to access storage and instantiate VMs. For this add-on, the `oneadmin` user must belong to the `disk` group on all nodes to access the DRBD devices where images are held.
ja: `oneadmin` ユーザーがストレージにアクセスし、VMをインスタンス化するために必要なデバイスとプログラムにアクセスできるようにするために、追加する必要があるグループを慎重に検討してください。 このアドオンでは、`oneadmin` ユーザーは、イメージが格納されているDRBDデバイスにアクセスするため、すべてのノードで `disk` グループに属している必要があります。

source: Creating a New LINSTOR Datastore
ja: 新しい LINSTOR データストアの作成

source: Create a datastore configuration file named ds.conf and use the `onedatastore` tool to create a new datastore based on that configuration. There are two mutually exclusive deployment options: LINSTOR_AUTO_PLACE and LINSTOR_DEPLOYMENT_NODES. If both are configured, LINSTOR_AUTO_PLACE is ignored. For both of these options, BRIDGE_LIST must be a space separated list of all storage nodes in the LINSTOR cluster.
ja: ds.conf という名前のデータストア設定ファイルを作成し、 `onedatastore` ツールを使用して、その設定に基づいて新しいデータストアを作成します。相互に排他的な2つの配備オプション LINSTOR_AUTO_PLACE と LINSTOR_DEPLOYMENT_NODES があります。両方が設定されている場合、LINSTOR_AUTO_PLACE は無視されます。どちらのオプションでも、BRIDGE_LIST は LINSTOR クラスター内のすべてのストレージノードのスペース区切りリストである必要があります。

source: Creating Resource Groups
ja: リソースグループの作成

source: Since version 1.0.0 LINSTOR supports resource groups. A resource group is a centralized point for settings that all resources linked to that resource group share.
ja: バージョン1.0.0以降、LINSTORはリソースグループをサポートしています。リソースグループは、そのリソースグループにリンクされているすべてのリソースが共有する設定の一元化されたポイントです。

source: Create a resource group and volume group for your datastore, it is mandatory to specify a storage-pool within the resource group, otherwise monitoring space for OpenNebula will not work. Here we create one with 2 node redundancy and use a created `opennebula-storagepool`:
ja: データストアのリソースグループとボリュームグループを作成します。リソースグループ内でストレージプールを指定する必要があります。指定しないと、OpenNebula のスペースの監視が機能しません。ここでは2ノードの冗長性を持つものを作成し、作成された `opennebula-storagepool` を使用します。

source: Now add a OpenNebula datastore using the LINSTOR plugin:
ja: LINSTOR プラグインを使用して OpenNebula データストアを追加します。

source: Plugin Attributes
ja: プラグインの属性

source: `LINSTOR_CONTROLLERS` can be used to pass a comma-separated list of controller IP addresses and ports to the LINSTOR client in the case where a LINSTOR controller process is not running locally on the front-End, e.g.:
ja: `LINSTOR_CONTROLLERS` を使用して、LINSTORクライアントにコントローラのIPアドレスとポートのリストをカンマ区切りで渡すことができます。これは、例えば、フロントエンドにLINSTORコントローラプロセスがローカルで実行されていない場合に使用されます。

source: `LINSTOR_RESOURCE_GROUP` attribute is used to associate an OpenNebula datastore with a LINSTOR resource group.
ja: `LINSTOR_RESOURCE_GROUP` 属性は、OpenNebula データストアを LINSTOR リソースグループに関連付けるために使用されます。

source: Deprecated Attributes
ja: 廃止された属性

source: The following attributes are deprecated and were removed in version 2.0.
ja: 次の属性は非推奨であり、バージョン 2.0 で削除されました。

source: LINSTOR now automatically decides which clone mode it should use.
ja: LINSTOR は、使用するクローンモードを自動的に決定するようになりました。

source: LINSTOR supports two different clone modes: `snapshot` and `copy`. These modes are set through the `LINSTOR_CLONE_MODE` attribute.
ja: LINSTOR は `snapshot` と `copy` の2つの異なるクローンモードをサポートしています。これらのモードは `LINSTOR_CLONE_MODE` 属性で設定されます。

source: The default mode is `snapshot`. It uses a LINSTOR snapshot and restores a new resource from this snapshot, which is then a clone of the image. This mode is usually faster than using the `copy` mode as snapshots are cheap copies.
ja: デフォルトモードは `snapshot` です。これはLINSTORのスナップショットを使用し、このスナップショットから新しいリソースを復元して、その後そのイメージのクローンとなります。このモードは通常、`copy` モードを使用するよりも高速です。なぜなら、スナップショットは安価なコピーだからです。

source: The second mode is `copy`. It creates a new resource with the same size as the original and copies the data with `dd` to the new resource. This mode will be slower than `snapshot`, but is more robust as it doesn't rely on any snapshot mechanism. It is also used if you are cloning an image into a different LINSTOR datastore.
ja: 2番目のモードは `copy` モードで、元のサイズと同じサイズの新しいリソースを作成し、 `dd` でデータを新しいリソースにコピーします。このモードは `snapshot` よりも遅くなりますが、スナップショットメカニズムに依存しないため、より堅牢です。別のlinstorデータストアにイメージをクローンする場合にも使用されます。

source: `LINSTOR_STORAGE_POOL` attribute is used to select the LINSTOR storage pool your datastore should use. If resource groups are used this attribute isn't needed as the storage pool can be select by the auto select filter options.
ja: `LINSTOR_STORAGE_POOL` 属性は、データストアが使用するLINSTORストレージプールを選択するために使用されます。リソースグループが使用される場合、ストレージプールは自動選択フィルターオプションで選択できるため、この属性は必要ありません。

source: If `LINSTOR_AUTO_PLACE` or `LINSTOR_DEPLOYMENT_NODES` is used and `LINSTOR_STORAGE_POOL` is not set, it will fallback to the `DfltStorPool` in LINSTOR.
ja: `LINSTOR_AUTO_PLACE` または `LINSTOR_DEPLOYMENT_NODES` が使用され、`LINSTOR_STORAGE_POOL` が設定されていない場合、LINSTORで `DfltStorPool` にフォールバックします。

source: The `LINSTOR_AUTO_PLACE` option takes a level of redundancy which is a number between one and the total number of storage nodes. Resources are assigned to storage nodes automatically based on the level of redundancy.
ja: `LINSTOR_AUTO_PLACE` オプションは、冗長ストレージの個数を表し、1からストレージノードの総数の間の数値です。リソースは、冗長性の個数に基づいてストレージノードに自動的に割り当てられます。

source: Using `LINSTOR_DEPLOYMENT_NODES` allows you to select a group of nodes that resources will always be assigned to.
ja: `LINSTOR_DEPLOYMENT_NODES` を使用すると、リソースが常に割り当てられるノードのグループを選択できます。

source: The bridge list still contains all of the storage nodes in the LINSTOR cluster.
ja: ブリッジリストには、LINSTORクラスター内のすべてのストレージノードがまだ含まれています。

source: Configuring LINSTOR as a System Datastore
ja: システムデータストアとしての LINSTOR を構成

source: LINSTOR driver can also be used as a system datastore, configuration is pretty similar to normal datastores, with a few changes:
ja: LINSTOR ドライバーはシステムデータストアとしても使用できます。構成は通常のデータストアとかなり似ていますが、いくつか相違があります。

source: Also add the new system datastore ID to the `COMPATIBLE_SYS_DS` to your image datastores (comma-separated), otherwise the scheduler will ignore them.
ja: `COMPATIBLE_SYS_DS` に新しいシステムデータストアIDを追加して、イメージデータストア（カンマで区切って）に追加してください。さもないと、スケジューラーはそれらを無視します。

source: If you want live migration with volatile disks you need to enable the `--unsafe` option for KVM, see: https://docs.opennebula.org/5.8/deployment/open_cloud_host_setup/kvm_driver.html#live-migration-for-other-cache-settings[opennebula-doc]
ja: 揮発性ディスクを使用したライブマイグレーションが必要な場合は、KVMの `--unsafe` オプションを有効にする必要があります。https://docs.opennebula.org/5.8/deployment/open_cloud_host_setup/kvm_driver.html を参照してください。

source: Live Migration
ja: ライブマイグレーション

source: Live migration is supported even with the use of the SSH system datastore, as well as the NFS shared system datastore.
ja: SSHシステムデータストアを使用する場合や、NFS共有システムデータストアを使用する場合でも、ライブマイグレーションがサポートされています。

source: Free Space Reporting
ja: 空き容量の計算

source: Free space is calculated differently depending on whether resources are deployed automatically or on a per node basis.
ja: 空き容量は、リソースが自動的に配備されるか、ノードごとに配備されるかに応じて異なって計算されます。

source: For datastores which place per node, free space is reported based on the most restrictive storage pools from all nodes where resources are being deployed. For example, the capacity of the node with the smallest amount of total storage space is used to determine the total size of the datastore and the node with the least free space is used to determine the remaining space in the datastore.
ja: ノードごとに配置されるデータストアでは、リソースが配備されているすべてのノードの最も制限的なストレージプールに基づいて空き領域がレポートされます。たとえば、総ストレージ容量の最小値を持つノードの容量を使用してデータストアの合計サイズを決定し、空き容量が最小のノードを使用してデータストアの残りの容量を決定します。

source: For a datastore which uses automatic placement, size and remaining space are determined based on the aggregate storage pool used by the datastore as reported by LINSTOR.
ja: 自動配置を使用するデータストアの場合、サイズと残りの領域は、LINSTORによって報告されたデータストアで使用される集約ストレージプールに基づいて決定されます。
